---
weight: 4
title: "牵手是天堂吗"
date: 2023-01-21 19:13:50
lastmod: 2022-01-21 19:13:50
draft: false
author: "册册"
authorLink: "https://www.douban.com/people/55612785/?_i=3352289iTptjyl"
images: []
resources:
- name: "featured-image"
  src: "p2750929068.webp"

tags: ["韩综", "恋爱", "恋综"]
categories: ["韩综"]

lightgallery: true
---

## 简介

| Property | Description                               |
|----------|-------------------------------------------|
| Title    | **单身即地狱 第一季**                             |
| Type     | Reality Show                              |
| Link     | https://movie.douban.com/subject/35704514/ |
| Score    | :star::star::star:      |

## 册评
以下都是个人偏见，未从考究

### 综艺设置
将所有嘉宾置于无人的地狱岛上，除了恋爱和表现自己并无事可做。一般人在社会上有多重身份，不同的身份带来不同的压力和成就感。无人岛放大了每个人的在场情绪，过分地在意他人对自己的看法。只有当晚配对成功的人，才能逃离无人岛，前往天堂酒店的总统套房。重点不在于天堂和地狱岛的环境差别，而在于留下的人是被自己选择的“喜欢的人”拒绝了才会被留下。

### 女嘉宾
#### 宋智雅
她的心里对每个男人的判断都有数，所以她不参与到女生的讨论里，也不摇摆自己的选择，只是非常游刃有余地游走在不同的男嘉宾间，而最终选择了那个自称是她的“小狗”的男人。就如她第一集的宣言——“无论是对上哪个女人，我都有自信能赢过她。”因为她知道，她的对手是男人，而不是女人。她对每个男人都可以轻而易举地脱口而出情话，是她亦能随时随地抽身而退。

其他这个节目的大部分人也是看着碗里吃着锅里的，但是他们都会用深情加以掩饰，毕竟要通过八天了解每个嘉宾其实是很难的。至少宋智雅在镜头前是真实的她，我就是在养鱼。

#### 宋芝燕
拥有东亚人最喜欢的清纯甜美风，实际是学霸高材生。以她的背景，未必真的看中在场的男嘉宾，这不过是职业生涯的一个小插曲。作为每天都被match中和不同男性去天堂酒店的女嘉宾，她无疑是有女性资本的，虽然最终她牵手一直坚定不移选择她的世轩，但我个人觉得这是导演组的剧本安排。

她和世轩牵手的那个晚上，他们俩的对话我觉得是这个综艺最真实的一部分：
芝燕：我当时知道你对我很积极，所以我非常苦恼。因为我也有我的选择，但我会听到“你怎么没和世轩去？其实我压力很大。”
世轩：我不能逼你这样接受才是正确的，我有点难过，你别太放在心里。你那个时候很难熬吧？
芝燕：不会，你应该比我更难熬吧，我非常内疚。

#### 姜素妍
其实是我最欣赏的女性类型，健康的小麦色，力量感爆棚。但是在这座岛上她却相当的不自信，说只喜欢自己的吴振泽第二天和别的女生去了天堂岛，回来后突然多出来的距离感。面对自己一开始有好感的世轩，她希望他能将目光投向其他除了已经拒绝他的芝燕以外的女生，但直接的实话却伤害了世轩。都是在男方说出自己选择了她时，她便开始摇摆不定，她只会选择选择了她的男生。

啊吴振泽真的好油腻啊，说着老套的情话谎言。

#### 安艺媛
永远在八卦别人的爱情的安艺媛，我觉得她很清楚自己并不打算在这里真的找到对象或者是获得什么女性认同。在结局拒绝了选择自己的金俊植，两个人非常放松快乐地一起离开，我想和安艺媛做朋友。

### 满屏的营销轰炸
从“单身即地狱”的剧名，到开篇的八块腹肌和丰乳翘臀，到宋智雅撩男教科书的恋爱成功学。所有的一切都是强化观众对美好身材和“有效的”的两性关系的扭曲判断。

### 爱情是博弈吗
是吗？
