---
weight: 4
title: "我的解放日记 台词"
date: 2022-07-27 10:13:50
lastmod: 2022-07-27 10:13:50
draft: false
author: "册册"
authorLink: "https://www.douban.com/people/55612785/?_i=3352289iTptjyl"
images: []
resources:
- name: "featured-image"
  src: "p2869925685.webp"

tags: ["韩剧", "人生", "朴惠英", "孙锡久"]
categories: ["韩剧"]

lightgallery: true
---

## 简介

| Property | Description                                |
|----------|--------------------------------------------|
| Title    | **我的解放日志**                                 |
| Type     | TV Series                                  |
| Link     | https://movie.douban.com/subject/35322421/ |
| Score    | :star::star::star::star::star:             |

## 喜欢的台词

### E01

{{< admonition note "E01 Part01" >}}
他们没空恋爱，没空社交，青春全部耗在上下班的路上

他们日复一日过着同样的生活，才二三十岁就已经看到余生也将这样度过

超丧三人组拼了命想要在这一成不变的生活里寻求突破

阿昌抱着胖虎温柔地说道，谢谢你比惨比赢了我

大家说着自己的破事，原本惨兮兮的故事因为有人一起承担缓和了许多

京畿道是蛋白，首尔是蛋黄，两个格格不入的世界，一时间阿昌感慨，如果自己生在首尔或许一切不同

{{< /admonition >}}


{{< admonition tip "E01 Part02" >}}

为了撑下去她给自己制造了一个对象，不知道在哪不知道是谁的对象，她为了将来和这个相遇，她每天给自己打气

他们就不能放任内向的人待在自己的小角落吗

我在演戏，演一个被爱的女人，演一个没有缺点的女人，现在的我正爱着某个人，得到某个人的支持。与其因为你不在身边而感到辛苦疲惫，因为想着你而获得力量，是不是更难能可贵呢？

{{< /admonition >}}


{{< admonition warning "E01 Part03" >}}

心性决定命运，我偶尔也心地善良啊！发薪水的那一天，那天我人也还不错。

我就该生在朝鲜时代，‘从今天起他就是你的另一半’，我就回答‘是，我会全心全意地爱他’，就这样过日子，我也觉得会过得很好，这个必须挑选合适对象的时代，对我来说太艰难了。

那是他们的世界，不是你的，所以就放任他们去享受，那些人现在都很开心、很享受，一点都在乎他人的视线，不管你骂得再难听，他们也完全不在乎。

因为你目标锁定80分以上的男人，所以才找不到，你找到80分的男人后，又不满意他缺少的那20分，然后就开始找更高分的人。

我就算跟20分的男人在一起，也是因为我喜欢那部分，20分就很不错了，等于优点有20个，如果我遇到30分的男人，我什至会谢天谢地，遇到40分的就等于中大奖了，我能理解本身有80分的人会想找同等级的对象。

{{< /admonition >}}


{{< admonition important "E01 Part04" >}}

人只要到达某个点，就会开始用话语展现出魅力，一旦开始享受别人的目光，聚焦在自己吐出的话上，就回不了头了，所以我希望你永远不要到达那个临界点，那有种因为没自信走对的路，而绕远路的感觉，因为绕了太远的路，现在已经没有回头的打算了。

我上辈子像你一样活着，于是告诉自己下辈子要活得随性点，所以就成现在这样，但又觉得这样活得太随便也不对，重生后应该像你一样活得规规矩矩，所以才有现在的你，不管是你或我，我们的想法都不停在改变。

{{< /admonition >}}

### E02

{{< admonition important "E02 Part01" >}}
国小一年级时，有一次我只考了20分，考卷需要家长签名再收回去，我不敢拿出来，每次看到装着考卷的书包，我的心情就像石头一样沉重，明明需要让家长签名，我却觉得不能给他们看，明明必须解决问题，我却不敢面对，为什么现在这个状况会让我想起那件事呢？我不知道那张不能被发现的20分考卷到底是什么，是那个傻傻间钱给男人的我，还是那个还不了女人钱的混蛋，或是那个混蛋去投奔前女友的事实，我已经不晓得我想隐瞒的20分考卷究竟是什么，也许我就是那张20分考卷吧！

我累了，我不知道是从哪里开始出了问题，但我就是累了，所有的人际关系都像在工作，清醒的每个瞬间都在劳动，什么事都没发生，也没有人喜欢我。

回头想想，我人生中的王八蛋们，刚开始时也都带著那种眼神，那种眼神彷彿告诉我‘妳不够好’，让人觉得自己变得渺小且微不足道人，就是那些眼神让我们感到疲惫和生病，为了找出自己是值得被爱的而一头栽进去，最后那些关係只会不断让人体悟到自身的难堪，我们该在哪裡寻找答案呢？

{{< /admonition >}}

{{< admonition tip "E02 Part02" >}}

你为什么天天喝酒？要找事情给你做吗？要我找喝酒以外的事给你做吗？那就‘崇拜我’吧！我的内心从来没有被填满过，一个又一个的王八蛋，我交往过的人都是王八蛋，所以你崇拜我吧！让我的内心被填满，光是爱情还不够，就崇拜我吧！

谨小慎微的阿珍，不会拒绝人的阿昌，自怨自哀的廉姐，前卫开放的静香，不同的活法之下大家好像都很不开心，人生这道选择题突然都不会选了
{{< /admonition >}}


### E03

{{< admonition important "E03 Part01" >}}

出走同好会，我想出走，我想获得解放，虽然不知道自己被关在哪裡，但好像被囚禁了一样，完全没有让我觉得畅快的事，既黑暗又烦闷，我想要突破重围。

比起随便找个人相爱这种无厘头决心

如果有喜欢的人一定要先表白这种决心

应该更有实际意义

仔细想想，我人生中遇到的那些混蛋

最开始也是那样的眼神

那眼神仿佛在对我说 你很差劲

让我觉得自己是个泛泛之辈

变成了一个微不足道的人

就是那样的眼神 让我们疲惫 生病

为了找到自己的可爱之处而冲了过去

最终却只会不断让我发现

自己说多么破烂不堪

我该去哪里寻找答案呢

{{< /admonition >}}

{{< admonition tip "E03 Part02" >}}

“有钱就好了，变美就好了，高考完了就好了，买房就好了，孩子大了就好了...” “xx问题解决一切就好了”这是一个世纪大谎言啊各位。大家有没有意识到你想要的“好日子”这辈子都不会拥有，等把重重困境熬过去，最好的年华早已逝去。

{{< /admonition >}}


### E04

{{< admonition important "E04 Part01" >}}

住在那种高楼大厦的人，抗压性一定很强，明明一跃而下就能结束一切，他们却没有这么做，我不是指遇到挫折的情况，是说一时的衝动，一个衝动跳下来就能一了百了，住在半地下室比较安全。

{{< /admonition >}}

{{< admonition tip "E04 Part02" >}}

和别人相对而坐，总会莫名地让我感到不自在，我总觉得和别人面对面会很有压迫感，要不停地说话也很有压力，我觉得要解放自己只有离职和离婚了。

雷雨交加的时候，大家通常会很害怕，但很奇怪我反而会觉得很平静，感觉世界末日终于来了，正合我意，这种心情就像我被困住却不知道该如何挣扎，所以乾脆希望全部同归于尽，我虽然不至于不幸，但也不快乐，就这么划下句点也无所谓，每个人都一样在走向死亡，我不懂为什么大家那么开心，有时候我甚至会觉得那些失魂落魄的人，说不定比那些若无其实日子顺遂的人还要脚踏实地。

我不知道我被困在哪裡，但我想挣脱，我希望我的人生可以真的幸福快乐起来，直到有一天我能够大喊‘这才是人生啊！’这才是活著的感觉。

我还没决定要怎么结束

好像经历了数十次的交往和分手

怎么每次分手的时候都那么不堪呢

给我爱吧 我也给你

不需要礼物 也不需要惊喜

只要给我爱就可以

该死 看你把这世上的爱

全部聚集到一起

也无法填满我的内心
{{< /admonition >}}


### E05

{{< admonition important "E05 Part01" >}}

77亿世界人口和我，假设我是韩元硬币，77亿个大概就有五千公吨，跟那座山一样，我这么拼命地活著，但你能从和那座山一样的硬币堆中找到我这个硬币吗？

就算是有点喜欢的人，只要仔细想一想，就会发现他们有让我不自在的地方，我真正喜欢的人一个都没有，也许这就是我逐渐地、悄悄地变疲惫的原因，以及总是被孤独折磨、备受抛弃的感觉折磨的理由吧！

如果我的伴侣优秀到让我觉得留不住他，我就要开开心心地放手，就算他在人生的低谷，我也不以他为耻，就算全世界的人都对他指指点点，我也要以平等的姿态支持他，这辈子连父母都不曾这样支持我们。

{{< /admonition >}}


{{< admonition warning "E05 Part02" >}}

要有办法跟吊车尾的人在一起，你才能应付满分的人，你每次都只找跟自己差不多的人，大概64.238分？你每次都找那种及格边缘的，拜託你把分数这回事忘掉吧！ 不要把自己限制在某个范围，这世界的人已经很爱打分数了，为什么连你都要替自己打分数？

不管你去拿都会遇到让人火大的家伙

而那些人是绝对不会改变的

那就只能改变自己

但我又不想放下这份愤怒

因为我的愤怒是有正当理由

一旦每次都要压下着怒气真是太苦了
{{< /admonition >}}


### E06

{{< admonition warning "E06 Part01" >}}

一天24小时裡面让我觉得‘还可以’的时间，大概一两个小时，而且还不是‘心情好’，只是‘还可以’，剩下的时间我都在硬撑。

开心就开心啊！但心跳加速通常都是有机会争取到什么东西，心裡满怀期待的时候，那个东西要是属于你，你会很坦然，你薪水入帐时会心跳加速吗？那本来就是你的，当然不会，你就是心裡清楚那个东西不属于你，又觉得自己有机会争取到，这时候你才会心跳加速。


他没有外壳，有些人明明很有礼貌，却会让人觉得那只是他的外壳，总觉得他们的外壳太硬了，一辈子都无法触及到真心，但是这个人没有外壳。
{{< /admonition >}}


### E07

{{< admonition tip "E07 Part01" >}}

我在电视上看过，美国有个知名的自杀崖，他们採访一些倖存的人，那些人都说落下悬崖三分之二的时候，那些让他们想不开的事，突然都变得不算什么，明明几秒前还是觉得只有死才能一了百了，结果才几秒，那些事对他们来说都不足挂齿，我想她也会这么觉得，所以就告诉她‘对一个活得无比痛苦的人来说，心理谘商就是不需要跳崖，也能落在悬崖三分之二的地方，所以妳应该去接受心理谘商。’结果她就直接跳下去死了。

{{< /admonition >}}

{{< admonition warning "E07 Part02" >}}
我讨厌的人也讨厌我也很正常，但我应该更讨厌他，我鄙视他，他只有在公司才摆得起架子，出了公司就什么都不是了。


我觉得人类都像傀儡，不知道自己是谁，只是一直在演戏的傀儡，也许从某个角度来看，那些过得健康又开心的人，说不定只是选择不去纠结这些疑问，再用‘人生就是这样’的谎言妥协，我绝不妥协，我不要死后再去天堂，我要活著见到天堂。


我们出走同好会的宗旨是要幸福起来，为了更坦诚地面对我们的人生，我们订了三项原则，第一‘不假装幸福’、第二‘不假装不幸’、第三‘诚实以对’。”附加规定则是“不给予建议”和“不给予安慰”。

看来大家都很辛苦地在演戏，人生不都是在演戏吗？我无时无刻都在演戏，假装自己很温驯，正是因为每个人都在演戏，地球才能井然有序地持续运转。

{{< /admonition >}}

{{< admonition "E07 Part03" >}}
妳可以的话就搬去首尔住，懂吗？活得平凡一点，淹没在人群之中，所谓的平凡是跟别人有相同的慾望，那才叫平凡，不是崇拜或出走，而是拥有每个人都有的慾望。



每次心情烦躁时，‘今天死一死吧！死也无妨。’我会抱持著这样的心情走夜路，爬上一片漆黑的山，不过是一个男人离你而去，有什么大不了的？那个因为害怕幸福而逃跑的傢伙，好想痛快地让鲜血流淌，我若将自己置于格格不入之处，总能在瞬间瞥见一些东西，‘原来我的脑海中有这种念头啊！’被抛弃的感觉。



每次萌生离职念头时，我都告诉自己至少要撑过暑假，既然如此，那就中秋连假后再说，然后我又想这样到了年底会很凄凉，春天也还算可以忍受，最后就这样度过了一年四季。我这个人又不像郑前辈那样向钱看齐，可以为钱卖命，我拼到了这一步好像也够了，这不是我该走的路，我也不必强迫自己继续向前跑吧！老实说我没有什么人生目标，钱、女人、名声，什么都没有，可是一定要有人生目标吗？我不能漫无目的地活著吗？我又不能强行创造出不存在的慾望。



好久没喝啤酒了，我知道越喝只会越痛苦，喝酒就要喝个痛快，如果像这样只喝一点，整趟回家的路都会很难受，我家有点远，我明知道会很煎熬，但就是不想坚强起来，我想就这样被击垮，我每隔一段时间都会这样，可是过一天又没事了。  

{{< /admonition >}}
