---
weight: 4
title: "暴力的正义是否能称之为正义"
date: 2023-02-14 21:21:50
lastmod: 2023-02-14 21:21:50
draft: false
author: "册册"
authorLink: "https://www.douban.com/people/55612785/?_i=3352289iTptjyl"
images: []
resources:
- name: "featured-image"
  src: "https://img1.doubanio.com/view/photo/raw/public/p2884876907.jpg"

tags: ["复仇", "校园暴力"]
categories: ["韩剧"]
lightgallery: true
---

## 简介

| Property | Description                                |
|----------|--------------------------------------------|
| Title    | **黑暗荣耀**                                   |
| Type     | TV Series                                  |
| Link     | https://movie.douban.com/subject/35314632/ |
| Score    | :star::star::star::star::star:             |

## 册评

18岁的高中生文东恩是校园霸凌的受害者，因为是个父母不爱无人关心的贫穷小透明，就被恶人五人组盯上了。从学校追到家里，东恩浑身上下布满了发烫的伤疤，只能躺在雪地里获取一丝疏解。而施暴的理由仅仅是，他们可以这么做—— “听说你住旅馆？要不是你，我都不知道月租房是什么。是月亮升起来的房间吗？听上去好像童话故事啊。”

父母见钱眼开，甩手就卖了自己的骨肉；老师和警察是金钱的帮凶，班主任冷斥道，“你是手断了还是腿骨折了？四肢健全算什么霸凌？”。

文东恩无数次穿着她那双破旧的布鞋，站在教学楼的顶楼，跳下来这难以忍受的人生就可以结束了。偏偏心里还有那几分的不甘，凭借着这熊熊的恨意，东恩找到了自己的梦想——他们摧毁了我的梦想，我要在他们实现梦想的时候一一摧毁他们。“你。从今天开始，我的梦想就是你，我们，后会有期。”

为了复仇，她一边打工，一边学习，一边关注着五人组的社交媒体状态，彼时已经来到2022年。“以眼还眼，以牙还牙”。从一开始，文东恩就不想暗地里复仇，她挺直地走向五人面前宣战，我要他们活在时刻惶恐的恐惧里，我要一点点地摧毁他们。
“你别试探我会做到什么地步，你又会被逼到什么地步。你逐渐凋枯的这一瞬间持续得越久越好，我们一起慢慢枯死吧，妍真，我现在心情特别好。”

五人组：朴妍珍，周汝正，李莎罗，崔惠贞，孙明悟
- 朴妍珍（恶人组的头头富家女）嫁给了大富豪，并生了个可爱的女儿。东恩用手段成为了朴妍珍女儿的班主任。
- 朴妍珍曾经霸凌杀死了学校的一个女生，东恩将证据交给了孙明悟（他是五人地位最低的人，同样尊严被践踏的可怜人），允许他去勒索钱财，作为交换条件只需要拿到朴妍珍认罪的语音。
- 她知道朴妍珍的女儿其实不是老公亲生，而是她的情夫周汝正的，因为两人都是色盲。她将这个信息透露给周汝正
- 她学围棋靠近朴妍珍的老公，一点点地揭开他老婆的真面目。(目前对方并没有做出对应的回应，一方面是他高傲的性格不允许他不是执先手的一方，另一方面他也不过俯视老婆如工具人，他视校园霸凌伟不得体，而不是出于对受害者的同情。所以我是不可能磕他和女主的CP)
- 她掌握了李莎罗吸毒的证据，威胁她给钱解决，她用这笔钱送帮助她的大婶（另一条支线）的女儿到国外留学。
- 崔惠贞即将加入豪门，却发现东恩和她的婆婆是死党，跪在地上求东恩不要将过往说出来，包括她手机里风流的照片。

五人组活在了不知道哪一天秘密被暴露在阳光下的惶恐中，因为有了在乎的东西而有了软肋。剧情里有大量文东恩一个人的独白，那听似毫无情绪波动的声音，却无法忽视的寒意渗入观众的内心。就像日剧《三年A班》里的，“明明已经是你所说的某句话就能简简单单夺走一条生命的年纪“，却依然不知道为自己的行为负责。而韩国校园霸凌的背后是阶级分化的产物，是权势可以一手遮天的现实。

如果现实无法拥有的程序正义，那么暴力的正义是否能称之为正义？法律的使命并不是追求公平正义，而是构建规则维护社会秩序，如果正规渠道保护不了个体，个体是否可以以暴制暴以牙还牙？第一季还没有给出（爽）答（到）案（底）。