---
weight: 4
title: "我爱孩子，但我后悔当妈妈"
date: 2022-01-23 20:13:50
lastmod: 2022-01-23 20:13:50
draft: false
author: "册册"
authorLink: "https://www.douban.com/people/55612785/?_i=3352289iTptjyl"
images: []
resources:
- name: "featured-image"
  src: "s34067702.png"

tags: ["母职", "女性主义"]
categories: ["社会学"]
lightgallery: true
---

## 简介

| Property | Description                                |
|----------|--------------------------------------------|
| Title    | **成为母亲的选择**                                |
| Type     | Book                                       |
| Link     | https://book.douban.com/subject/35687473/ |
| Score    | :star::star::star::star:            |

## 册评

一本叫做【Regretting motherhood】的书名，被翻译成了【成为母亲的选择】，这是对这本书所要探讨的问题最有力的佐证。这个社会从方方面面地给女人灌输——成为母亲是所有女性都渴望的人生剧本，这唯一的选择要求女性挤兑掉自己的其他追求，这种单一的想象是你唯一的选择。

{{< admonition note >}}
孩子生下来，那是你的孩子，而且在你的余生，他都会向你索求。你的余生，你的整个人生就这样在你眼前展开，在那用垫子撑着的大肚子里。——《醒来的女性》
{{< /admonition >}}


**波伏娃说，女人不是天生的，是社会塑造的。**社会为女性许诺了一个美好的成为母亲的未来，而事实是孩子生下来以后社会和家庭其他成为的缺席，巨大的育儿压力都压在了正处于人生最好年华的母亲身上。她们以为更早把个人时间投入到家庭中，她就有可能更快地夺回自己的时间，尽管心里清楚，这是一个无止境的任务。


{{< admonition >}}
TA们不允许女性说出后悔的情绪，谴责她们因为困苦而中途退缩，说她们破坏了这个世界的秩序，而这个秩序是男人缔造的。
我们所处的社会为了维持社会秩序，往往会否认我们可能有的失望；当我们期待、希冀和愿望的东西没有实现时，这种感觉就会被唤醒。我们所处的社会加剧了失望的程度，同时也鼓励我们否认那些失望，以让社会秩序能够继续维持下去；让我们继续将人们推入一个被定义好的模板中，不给予他们机会去处理那些失望情绪的副产品，将他们塑造成社会所需要的模样。
{{< /admonition >}}

而这个神话的围墙一点点在坍塌，越来越多的母亲愿意主动表达出她们的失望，敌意，沮丧和矛盾。她们用她们的经历告诉我们，我们需要充分地了解现在，才能想象未来；我们需要想象自己期望怎样的未来后，才能实现那个期望中的未来。——“我们女性需要主宰自己的身体和人生，也需要主宰自己的思想、感受和想象力。”


大部分东亚家庭都是“丧偶式婚姻，诈尸式育儿“，男人在家庭生活中的严重缺席。我从很小的时候就已经放弃了对父亲的期望，他不曾参加过我的家长会，不曾接我放学，不曾在我的考卷上签下他的名字，不曾吃过他做的饭，不曾在我发烧的时候用他的大手抚摸过我的额头。他缺席了我的所有成长，而我长大后，用他曾经拒绝过我的方式拒绝他——我太忙了。
而我从无数的阅读里学习到的是，成为母亲不是我唯一的选择。