---
weight: 4
title: "旅行之木"
date: 2023-01-24 20:30:50
lastmod: 2023-01-24 20:30:50
draft: false
author: "册册"
authorLink: "https://www.douban.com/people/55612785/?_i=3352289iTptjyl"
images: []
resources:
- name: "featured-image"
  src: "s33809928.png"

tags: ["旅行", "世界"]
categories: ["游记"]

lightgallery: true
---

## 简介

| Property | Description                               |
|----------|-------------------------------------------|
| Title    | **旅行之木**                                  |
| Type     | Book                                      |
| Link     | https://book.douban.com/subject/35331764/ |
| Score    | :star::star::star::star:                  |


## 册评

我深知这辈子可能都不会去阿拉斯加的，即便也很在意另一个平行时间的动物在这个季节里发生的故事。

> 因为这次旅行告诉我，当我在东京忙得团团转的时候，也许有鲸鱼在同时间冲出阿拉斯加的水面...... 我们一天天地活着，而就在同一个瞬间，另一种时间也的的确确在缓慢地流动着。能不能在每天的日常生活中用内心的角落惦记着这一点，必定会带来天壤之别。

我是宇宙的一笔

> 头顶的闪耀，仿佛触手可及。听说那些光亮来自数万年前，乃至数亿年前，经过漫漫长路，才终于抵达了地球。如果无数的星斗都在绽放各自的光年，那么仰望夜空的繁星，就等于是在刹那间凝望那无限遥远的宇宙历史。

人还是不要太贪心了，想下雨的时候求雨，想出门的时候求晴天，就都交给天意吧。

> 我仰望乌云密布的天空，随口喃喃道：“今天要是下雨了可怎么办啊……”亚尔（作者印第安朋友）却说：“道夫，别担心，该下雨的时候总是要下的，该停的时候自然会停的。”

> 人的心境也真是够滑稽的了。因为它会无可救药地被鸡毛蒜皮的日常生活所左右，却也能在风的感触与初夏气息的撩拨下心花怒放。人心是那么深奥，却也浅薄得不可思议。人之所以能活下去，也一定有这份浅薄的功劳吧。

偶尔看看大自然，觉得人类之间的争吵和各种主义都毫无意义。希望我的朋友再见到我时可以发现我的松弛感。

> 有一次，有个朋友问了我一个问题：假设你独自看到了这样的星空，或是美得让人热泪盈眶的夕阳，你会用什么样的方法把风量之美与当时的心情传达给心爱的人呢？”

> “可以拍照啊，如果擅长画画的话，还能画在画布上给人家看……不对，还是直接告诉对方比较㚥吧。”

> 〝朋友是这么说的：“我会用自己的变化告诉他’……他觉得，被夕阳的美感动，自己渐渐改变，就是把自己的心情传达给对方的好方法。”

我还活着，这是莫大的奇迹

> 我总觉得，我们一天天地活着并不是理所当然，而是莫大的奇迹。归根结底，连我们此刻的心脏搏动都是一种奇迹。

> 我们就活在这样的脆弱中。换言之，人类是仰仗着自然，才能在某个范围内存活。也许稍不留意，我们就会忘记这一点。

即使明天是世界末日，我就不再减肥。

> 即使明天是世界末日，我也要种下我的苹果树。

可是我却用这时间来记笔记啊哈哈哈哈哈哈。

> 有意义的并不是结果，而是我们度过的那些无可替代的时间。